# Swoole v4.7 版本新特性预览之 Process\Pool::detach()

`Process\Pool` 是 Swoole 提供的进程池，基于 `Server` 的 Manager 管理进程模块实现，可管理多个工作进程。

该模块的核心功能为进程管理，相比 `Process` 实现多进程，`Process\Pool` 更加简单，封装层次更高，开发者无需编写过多代码即可实现进程管理功能，配合 `Coroutine\Server` 可以创建纯协程风格的，能利用多核 CPU 的服务端程序。

在 4.7 版本中，对 `Process\Pool` 增加了一个 `detach` 方法，这个方法名看起来很眼熟吧？

在 `Http\Response` 中也有一个 `detach` 方法，它的作用是分离响应对象。使用此方法后，`$response` 对象销毁时不会自动 `end`，与 `Http\Response::create` 和 `Server->send` 配合使用。

## 方法作用

那么`Process\Pool::detach()`的作用也就很明显了：

将进程池内当前 Worker 进程脱离管理，底层会立即创建新的进程，老的进程不再处理数据，由应用层代码自行管理生命周期。

## 示例代码

下面来看一下示例代码：

```php
use Swoole\Process;
use Swoole\Coroutine;

$pool = new Process\Pool(2);
$pool->set(['enable_coroutine' => true]);
$pool->on('WorkerStart', function (Process\Pool $pool, $workerId) {
    static $running = true;
    Process::signal(SIGTERM, function () use (&$running) {
        $running = false;
        echo "TERM\n";
    });
    echo("[Worker #{$workerId}] WorkerStart, pid: " . posix_getpid() . "\n");
    $i = 0;
    while ($running) {
        Coroutine::sleep(1);
        $i++;
        if ($i == 5) {
            $pool->detach();
        } elseif ($i == 10) {
            break;
        }
    }
});
$pool->on('WorkerStop', function (Process\Pool $pool, $workerId) {
    echo("[Worker #{$workerId}] WorkerStop, pid: " . posix_getpid() . "\n");
});
$pool->start();
```

在 `WorkerStart` 中通过 `Process::signal` 设置一个异步信号监听，可以通过发送 `SIGTERM` 信号来停止该服务。

服务运行中，当`$i`等于 5 时，让当前进程脱离管理；同时底层会创建新的进程来维持`worker_num`数量；当`$i`等于 10 时，结束该进程。

所以会得到以下输出：

```bash
[Worker #0] WorkerStart, pid: 75050
[Worker #1] WorkerStart, pid: 75051
[Worker #0] WorkerStart, pid: 75054
[Worker #1] WorkerStart, pid: 75055
[Worker #0] WorkerStop, pid: 75050
[Worker #1] WorkerStop, pid: 75051
[Worker #1] WorkerStart, pid: 75056
[Worker #0] WorkerStart, pid: 75057
```

在以上代码中相当于维护了 4 个进程，在一次退出后又会重新拉起两个新的进程，如是往复。

在使用时就需要特别注意逻辑问题，否则可能会导致无限创建新的进程。
